# Lesson: Digital & Serious Games

### First and Last Name: Panagiotis Kyriazis
### University Registration Number: dpsd18057
### GitHub Personal Profile: https://github.com/dpsd18057
### Digital & Serious Games Personal Repository: https://github.com/dpsd18057/Role-Playing-Game

# Introduction
Η εργασία του μαθήματος ήταν η υλοποίηση ενός 2D Top-Down RPG παιχνιδιού χρησιμοποιώτας τη Unity. Σκοπός ήταν ο φοιτητής να μάθει να δημιουργεί τα δικά του παιχνίδια χρησιμοποιώτας τις γώσεις που αποκόμησε κατά τη διάρκεια του εξαμήνου

# Summary
Το παιχνίδι μου διαδραματίζεται σε ένα νεκτροταφείο στο οποίο ο παίκτης καλείται να επιβιώσει από τα ζόμπι.

# 1st Deliverable
Αρχικά ξεκίνησα ακολουθώντας το tutorial για να φτιάξω το Ruby's Adventure, αντικαθιστώντας το χαρακτήρα με ένα sprite που βρήκα στο διαδύκτιο. Ό'τι κώδικα έγραψα υπήρχε εξαρχής στο tutorial. Έπειτα έψαξα να βρώ tilesets για να φτιάξω τα Tilemaps. Αυτό που βρήκα στο ίντερνετ είχε έτοιμα τα tilesets και τα tile palettes, όπως επίσης και τα αντικείμενα τα είχε ως prefabs, οπότε παρέλειψα κάποια κάποια βήματα του tutorial(αφου δε χρειάστηκε να φτιάξω δικό μου palette ή να ορίσω τα αντικείμενα ως prefabs). Αφού έφτιαξα την πίστα(χρησιμοποιώντας 2 layers, ένα για το έδαφος και ένα για την περίφραξη) πρόσθεσα κάποια αντικείμενα από αυτά που μου είχε διαθέσιμα. Το μόνο πρόβλημα που αντιμετώπισα σε αυτό το παραδωτέο ήταν το pivot στα αντικείμενα, δηλαδή δεν μου έβγαζε την επιλογή να τους βάλω pivot χαμηλά στο κέντρο, μόνο το απλό pivot. Θα το διορθώσω μέχρι το επόμενο παραδοτέο.

# 2nd Deliverable
Για το πρώτο βήμα του δεύτερου παραδοτέου, τις συγκρούσεις, ακολούθησα το tutorial που υπάρχει στο github. Έβαλα το component rigidbody2d στα sprite μου ώστε να ακολουθούν τους στοιχειώδεις κανόνες φυσικής(κάποια sprite που υπήρχαν ως prefabs είχαν ήδη rigidbody και colliders επειδή τα βρήκα έτοιμα στο ίντερνετ, εγώ απλά προσέθεσα ό'τι έλλειπε από τα υπόλοιπα αντικείμενα). Έπειτα έβαλα colliders στα sprites για να μην περνάει ο παίκτης μέσα από τα αντικείμενα και τους εχθρούς. Τον κώδικα που χρειάστηκε να γράψω στα scripts για να γίνεται αυτό το βήμα τον αντέγραψα από το tutorial όπως τον έδινε. Προσπάθησα να βάλω και tilemap collider, τα κατάφερα, ωστόσο βρήκα πιο βολικό αντ' αυτού απλά να βάλω ένα empty object που θα του βάλω collider στο σημείο που δεν θα θέλω να πηγαίνει ο παίκτης μου. Έπειτα στο επόμενο βήμα έπρεπε να βάλω health collectibles. Για να γίνει αυτό, ακολουθώντας το tutorial, έπρεπε να βάλω στον χαρακτήρα μου μια μέθοδο που να του δίνει "ζωή" και ταυτόχρονα να την μεταβάλει κατά τη διάρκεια του παιχνιδιού. Έπειτα έφτιαξα ένα νέο prefab που είναι στην ουσία το αντικείμενο που όταν θα παίρνει ο παίχτης, θα του δίνει ζωή. Στην προκειμένη περίπτωση αυτό το αντικείμενο είναι ένα μπουκάλι μπύρα. Έβαλα "trigger" collider και ένα script στη μπύρα, ώστε όταν ο παίχτης πατήσει μέσα στο όριο, η μπύρα να εξαφανιστεί και να του δώσει ζωή. Ο κώδικας που έβαλα στα scripts μου τον βρήκα έτοιμο στο tutorial. Μετά έβαλα έναν κακό(για αρχή zombie, μετά μπορει να βάλω κι άλλους) και μια περιοχή που σου κάνει ζημιά. Για να χάνει ο παίκτης μου ζωή έπρεπε να γράψω κώδικα που μου έδινε το tutorial στα scripts του χαρακτήρα μου, του κακού και της περιοχής ζημιάς. Μετά έκανα το animation για τον κακό και τον χαρακτήρα μου. Αρχικά έφτιαξα τα animations από κάθε κίνηση που ήθελα να γίνεται (left, right, up, down, hit, idle κλπ). Μετά στο animator έφτιξα 2 controllers(player character & enemy) στα οποία έφτιαξα τα trees. Στον κακό απλά έβαλα ένα blend tree με περπάτημα(up, down, left, right) ενώ στον χαρακτήρα μου έβαλα idle, moving και hit. Πειραματίστηκα λίγο με τα transitions μεταξύ των animations και όπου χρειάστηκε έβαλα functions στον κώδικα μου και συγκεκριμένες μεταβλητές διότι το tutorial ήταν αρκετά ασαφές στο συγκεκριμένο βήμα. Στη συνέχεια, έφτιαξα την κάμερα ώστε να ακολουθεί τον παίκτη μου με το cinemachine. Ήταν απλό και το έκανα απλά ακολουθώντας το tutorial. Τέλος, πήγα να προσθέσω ένα projectile. Το συγκεκριμένο βήμα με δυσκόλεψε αρκετά μπορώ να πω διότι ο κώδικας στο tutorial δεν δούλευε και όταν τον έβαζα στο παιχνίδι μου και πατούσα play, δεν το "έτρεχε" και αυτό γινόταν κυρίως με τον κώδικα που έκανε "fix" το ρομπότ. Έφτιαξα ένα projectile με animation ακριβώς όπως το κάναμε στο lab7(ήθελα να φτιάξω δικό μου projectile, αλλά επειδή δεν είχα χρόνο έβαλα το sprite που μας δώσατε στο εργαστήριο). Προσπάθησα να κάνω τον κακό να πεθαίνει άμα τον χτυπήσει η σφαίρα και δεν δούλεψε(δηλαδή δεν έπαιζε καν το game επειδή ο κώδικας από το tutorial είχε κάποιο λάθος και δεν μπόρεσα να βρω πως να τον φτιάξω ώστε να δουλεύει σωστά, θα γίνει κι αυτό εν καιρώ),  οπότε προς το παρόν απλά έχω βάλει τον παίκτη μου να πυροβολάει ένα αντικείμενο πατώντας το "C". Eπίσης, επειδή το sprite που χρησιμοποιήσα για το χαρακτήρα μου δεν έχει εικόνες για το animation που δείχνει ότι πυροβολάει, οπότε όταν πυροβολάει δεν τον έχω βάλει να εκτελεί κάποιο animation, απλά σκέφτομαι να αλλάξω τελείως sprites μέσα στις γιορτές ώστε να βάλω κάποια που έχουν όλες τις κινήσεις και δεν θα έχουν πρόβλημα με το pivot ώστε να λυθεί και το πρόβλημα που δεν πηγαίνουν πίσω από τα υπόλοιπα αντικείμενα.
(Θέλω επίσης να βάλω κάποια στιγμή ένα timer για να καταστρέφονται τα βλήματα μετά από λιγο ώστε να μην κινούνται στο άπειρο, αλλά δεν ήξερα πως να το κάνω)

# 3rd Deliverable 
Στο τρίτο παραδωτέο δεν έχω υλοποιήσει πάρα πολλά, αλλά έφτιαξα τα προβλήματα που αντιμετώπισα με το projectile, τώρα δηλαδή ο εχθρός πεθαίνει. Επίσης, προσέθεσα teleporters ώστε ο παίκτης να τηλεμεταφέρεται σε άλλο σημείο της πίστας πατώντας "Τ" όταν πάει επάνω στο συγκεκριμένο σημείο. Έβαλα μουσική να παίζει στο background ώστε να κάνω πιο δραματικό το παιχνίδι. Τέλος, έβαλα healthbar ώστε να φαίνεται η ζωή του χρήστη. Το healthbar και τα teleporters τα βρήκα σε tutorial στο youtube. Τη μουσική την πέρασα από το κινητό μου ως mp3 αρχείο και την έβαλα σε audio source.

# Conclusions
Σαν πρώτη επαφή με το unity, η διαδικασία δημιουργίας παιχνιδιού ήταν ωραία και ενδιαφέρουσα. Αντιμετώπισα πολλά προβλήματα, κυρίως όσον αφορά το κομμάτι του κώδικα, και γι αυτό το λόγο το παιχνίδι μου είναι απλό και ημιτελές θα έλεγα. Αφιέρωσα πολλές ώρες αλλά επειδή δεν ήξερα το πρόγραμμα και τις αντίστοιχες εντολές, δεν κατάφερα να το υλοποιήσω όπως θα ήθελα. Θεωρώ πως με τις γνώσεις που έχω τώρα, αν το ξεκινούσα από την αρχή θα τα είχα πάει καλύτερα καθώς θα είχα επιλέξει καλύτερα assets για παράδειγμα που να έχουν κινήσεις για πάνω και κάτω και όχι μόνο αριστερά δεξιά. Ιδανικά, αυτά που δεν κατάφερα ή δεν πρόλαβα να προσθέσω είναι particle effects, collectibles για το σκορ, καλύτερα και περισσότερα animations, δεύτερη πίστα αφού πρώτα είχα πιο ολοκληρωμένη την πρώτη και ένα start screen και pause menu, καθώς και λειτουργίες ο παίκτης να χάνει και να μπορεί να κάνει restart το παιχνίδι.

# Sources
https://www.gameart2d.com/freebies.html

https://www.youtube.com/watch?v=BLfNP4Sc_iA

https://www.youtube.com/watch?v=0JXVT28KCIg


